It is Friday afternoon and your boss tells you that the data delivery surprisingly arrived early — after only 4 weeks of back and forth. This was the missing piece for your predictive model. You’re excited but also a little bit anxious because you know what’s next: exploring the data. All. 45. Columns. This will take many hours but you know it’s worth it because without data understanding you are walking blind. One obvious step is to have a look at all the univariate column distributions. But this won’t be enough.

Представьте себе: вы Data Scientist в компании, занимающейся производством… Ну, чего-нибудь. Или даже не производством.

Пятница. День. Ваш начальник сообщает вам, что данные, ожидаемые через 4 недели, поступили неожиданно раньше. Это было недостающее звено для вашей предиктивной модели. Вы рады, но также немного тревожитесь, потому что вы знаете, что дальше: изучение данных. Всех. 45. Колонок. Это займет много часов, но вы знаете, что это того стоит, потому что без понимания данных вы идете слепым. Одним из очевидных шагов является просмотр распределения всех колонок. Но этого будет недостаточно.

Вы задаете себе вопрос: какие связи существуют между колонками?

Чтобы ответить на этот вопрос, вы повторяете типичную процедуру: вычисляете матрицу корреляции и проверяете наличие неожиданных связей. Когда вы удивляетесь, вы на мгновение создаете диаграмму рассеяния двух соответствующих колонок, чтобы понять, что это значит. Но часто бывает так, что вы не можете понять, что означают колонки, потому что не знаете, что они означают. Но это другая история.

После проверки матрицы корреляции вы продолжаете работу и даже не знаете, чего не знаете (это пугает).

Давайте на минутку остановимся и рассмотрим корреляцию. Она оценивается по шкале от -1 до 1 и показывает, есть ли сильная линейная связь - либо в положительном, либо в отрицательном направлении. Но есть много нелинейных связей, которые оценка просто не выявит. Например, синусоиду, квадратичную кривую или таинственную ступенчатую функцию. Оценка будет просто равна 0, говоря: "Здесь ничего интересного". Кроме того, корреляция определена только для числовых колонок. Поэтому давайте отбросим все категориальные колонки. В моем последнем проекте более 60% колонок были категориальными, но ничего страшного. И нет, я не буду преобразовывать колонки, потому что они не упорядочены, и OneHotEncoding создаст матрицу, которая имеет больше значений, чем атомов во вселенной.